（冴木(さえき)）蓮水(はすみ)さん！
（冴木）一体
何があったんですか？
あなたは
何をしたんですか？
（捜査員たちの
ざわめき）
（森(もり)）すいません
ちょっと通ります
すいません すいません
「週刊文苑(ぶんえん)」の
森 燈子(とうこ)と申します
広報の方は
いらっしゃいますか？
沖島(おきしま)マヤが殺されて
月島(つきしま)美来(みく)ちゃんという女の子が
いなくなりました
そのどちらにも
あなたの関与が疑われています
何か知ってるなら
教えてもらえませんか？
（花音(かのん)）大丈夫です
もう 冴木さんを
巻き込むつもりはありません
（冴木）どういうことですか？
待ってください
（花音）出してください
（冴木）蓮水さん
（携帯電話の振動音）
はい
やっと出た
冴木さん 今 どこですか？
何かあったんですか？
遺体が見つかったそうです
灰川(はいかわ)邸のそばで
♪～
（森）もし これが
美来ちゃんだったら…
～♪
（五味(ごみ)）結論から言うと
山中で見つかった遺体は
月島美来ちゃんじゃない
（冴木）
身元が分かったんですが？
（五味）いや それは まだ
所持品もなかったし
身元の特定には時間がかかると思う
ただ…
美来ちゃんが行方不明になったのは
１か月前でしょ
その直後に死んでたとしても
遺体が白骨化するには早すぎる
そっか… よかった
（五味）安心するのは
まだ早いかも
（森）えっ？
今回 遺体が見つかった場所で
数日前に女性が目撃されてる
（男性）冬っすね
（男性）あれ？
あの～ すいません
（森）蓮水さんなんですか？
（五味）彼女の写真も見せて
確認したから 間違いない
つまり
蓮水花音は この死体遺棄事件でも
重要参考人になった
一刻も早く彼女を見つけないと
（森）美来ちゃんの身にも
何が起こるか分からないってことか
（五味）警察でも行方を追うけど
そっちは まだ
手がかり つかめてないんだよね？
（森）はい
ですよね 冴木さん
はい　何も
（五味）そう…
何か分かったら絶対 教えて
-（森）はい
-（冴木）はい
（悟(さとる)）花音が この子を…
（森）
何か連絡はありませんでしたか？
（悟）花音とは 蒼佑(そうすけ)の葬儀で
会ったのが最後なんです
それ以降は
ずっと連絡 取れなくて
僕らは また
命を狙われてるんでしょうか？
（冴木）えっ？
（悟）ああ いや… すいません
あなたに
聞くことじゃないですよね
でも マヤが死んで
どうしても考えちゃうんです
灰川邸事件は終わったはずなのに
何か心当たりがあるんですか？
（悟）僕…
マヤを殺したのは
健流(たける)じゃないかと思って
え… 神代(かみしろ)健流さんですか？
あいつには
僕らのことを恨む理由がある
灰川邸で暮らしていた頃
神代健流だけ
追い出したんですよね？
昔 蓮水さんに聞きました
はい
（優磨(ゆうま)）健流
（健流）何？
追い出すくせに見送りとか
意味不明なんだけど
（蒼佑）俺たちは
出ていってほしいわけじゃない
（マヤ）そうだよ
ここで暮らすなら
危ないことはしないでほしいだけ
（悟）ここがなくなると
困る子たちが いっぱいいる
それぐらい
健流だって分かってるだろ
（花音）もう１回
ちゃんと話し合わない？　家族で
（健流）こっちから願い下げだよ
こんな偽物の家族
（ドアが閉まる音）
（悟）口では強がってたけど
自分だけ
父に見捨てられたって思いが
健流の中にはあったはずです
だから あいつは
家族そのものをバラバラにした
どういうことですか？
健流が出てって
しばらくたった ある日
警察官が 屋敷を
訪ねてきたことがあったんです
（灰川）どうぞ お入りください
（悟）きっと 健流が
嫌がらせで通報したんです
それで 父も…
（灰川）これ以上 お前たちを
ここに置いとくことはできない
ここでの生活は
今日で終わりにする
なんで そんな急に？
（灰川）
他の子供たちには これから話す
出ていく準備を手伝ってやれ
（蒼佑）ちょっと待ってよ
ちゃんと理由を説明してよ
（悟）蒼佑
偽物の家族は
ここで終わりだ
（悟）父も 本音では
悔しかったはずです
子供たちを
最後まで守れなかったんだから
（森）ありがとうございました
また 何かあれば
いつでも ご連絡ください
（悟）お二人は
優磨にも会うつもりですか？
（森）はい
もし 連絡先を
教えていただけるのであれば
（悟）分かりました
あ… でも
あまり 期待はしないほうが
いいかもしれません
（森）えっ？
あいつ マヤが死んでから
さらに不安定になってて
（ドアチャイム）
（森）東(あずま)さん
いらっしゃいませんか？
ダメですね
-（冴木）ちょっといいですか
-（森）はい
（虫の羽音）
（森）失礼しまーす…
あっ…
（冴木）あ…
（森）勝手に お邪魔して
すいません
あの 留守電にも
残したんですけど
私たち 蓮水花音さんを
捜しているんです
-（森）それで…
-（優磨）あと３枚
（冴木･森）えっ？
（優磨）リッカの花びらは
あ… あと３枚しか残ってない
みんな… 殺されるんだ みんな
（花音）お父さん
（灰川）何も言うな
これは家族の秘密だ
（大きな物音）
（森）結局 何も
聞けませんでしたね
でも もし マヤさんを襲ったのが
神代健流だとすると
７年前に 蓮水さんが
階段から突き飛ばされた事件は
どうなるんだろう
五味さんは マヤさんが
犯人かもって言ってましたけど
７年前に調べた時は
沖島マヤも神代健流も
あの階段付近で
目撃情報はありませんでした
ただ…
（運転手）
階段を じーっと見つめてる男が
その男 顔に傷があったんですよ
顔に傷…
それって…
神代健流と この男が
同一人物なら
ありえる話ですよね
冴木さん 一度 神代健流のことを
調べてみませんか？
蓮水さんの行方については
手詰まりですし
（足音）
（陽子(ようこ)）そうですか
７年前 健流のことで
あの刑事さんが うちに来たのは
あなたからの指示だったんですね
（冴木）はい　その節は…
（陽子）大丈夫です
ニュースを見て驚きましたけどね
まさか犯人だったなんて
でも 健流が行方不明でよかった
（冴木）えっ？
（陽子）だって
もし 居場所が分かっていて
あの刑事さんに うっかり
伝えちゃったりなんかしたら
健流も 他の子たちと同じように
死んでたかもしれないでしょ
（森）あの 最近 健流さんとは？
あの子なら元気ですよ
（森）えっ？
だって ほら
今年も ちゃんと届きましたから
（冴木）この７年
ずっと 花を贈る以外に
連絡ってありませんでしたか？
（陽子）はい
でも しかたないです
何度も あの子を傷つけた
私が悪いんだから
再婚した夫は
私との間に息子が生まれると
自分と血のつながっていない
健流のことだけ
虐待するようになりました
（陽子の夫）
陽子 お茶 もらっていい？
（陽子）あ… うん
ちょっと待って
（陽子）
夫の機嫌を損ねるのが怖くて
私は それを止められなかった
だから…
（健流）お母さん
お誕生日 おめでとう
（陽子）花をもらった時も
要らない
（健流）えっ…
赤は 血の色みたいで嫌いなの
（陽子の夫）おい 飯
健流
（陽子）次に再会した時には
健流は もう19歳になっていて
（健流）今 中１だっけ？
そう 絶賛反抗期で大変なの
あのさ
俺も ここで暮らしちゃダメ？
あの人とは もう離婚したんでしょ
今までお世話になったっていう
その人のところは もういいの？
（健流）うん
やっぱり
家族は血がつながってないと
（陽子）
驚いたけど やっぱりうれしくって
それで 一緒に
暮らすことになりました
じゃあ 健流さんは
灰川邸を出たあと ここに…
その後 いつまで一緒に？
なんで出ていったんですか？
私が追い出したんです
健流と暮らし始めて すぐに
（冴木）えっ？
（陽子）ただいま
（弟のうめき声）
（陽子）何やってんの！
大丈夫？
（健流）そいつが悪いんだ
あの男と
血がつながってるからって
そいつだけは ずっと愛されて
出てって
出てって！
（ドアの開閉音）
（陽子）何があったの？
（弟）分からないけど
黄色いカーネーションなんて
変だって言ったら
急に
私は
２度も健流を捨てたんです
こんなふうに
花を贈ってもらう資格なんて
ホントはないのに
下の子なんか
家を出てからは
連絡すら くれないんですよ
私のことを
母親として
大事に思ってくれているのは
もう 健流だけなんです
（森）あの
この男性が 健流さんという
可能性はありませんか？
（陽子）えっ？
（冴木）すいません
失礼なことを聞いてるのは
分かってます
（陽子）違います
健流じゃありません
どんなに顔が変わっていても
分かります
母親ですから
（冴木）そうですか
ありがとうございます
神代健流は
灰川邸からも
実の母親からも追い出されて
居場所がなくなった
自暴自棄になって すべてを
恨むようになったんでしょうか
でも 本当なんですかね
これが神代健流じゃないって
それに 彼は
ホントに お母さんのことを
許してるのかな？
（冴木）えっ？
黄色いカーネーションの花言葉は
“軽蔑”だって
聞いたことがあって
まあ ただの花言葉ですけど
（ドアチャイム）
（電話の呼び出し音）
（優磨の舌打ち）
（優磨）ああ もう！　ああ…
（五味）これは
沖島マヤが殺害される数日前
彼女の職場付近で
撮られた映像です
休憩時間は ここで過ごすことが
多かったらしく
（川相(かわい)）それで
（五味）ここを見てください
（川相）ん？
（操作音）
（川相）蓮水花音か
（五味）はい
（五味）そして…
（操作音）
（五味）彼女は 沖島マヤに
何かメモのようなものを手渡して
去っていきます
（川相）一体 何を…
（五味）それは分かりませんが
やはり 蓮水花音は
沖島マヤの死に 何か
関係してるんじゃないでしょうか
沖島マヤ殺人事件
行方不明の少女
そして 山中で発見された
身元不明の死体遺棄事件
すべてに 蓮水花音が
関わってることになるな
（五味）はい
例の線は？
それも 今 確認中です
-（優磨）うっ…
-（女性）キャー！
（女性）大丈夫ですか？
誰か…
大丈夫ですか？
（五味）いつ 意識が戻るか
分からないんだって
目撃者の情報によると
誰かに追われてる様子で
急に道路に飛び出してきたって
（冴木）追われてた？
（五味）灰川邸事件の生き残りが
誰かに狙われてるって線が
濃くなってきた
問題は その誰かが誰なのか
彼が最後に電話をかけた相手は
蓮水花音だった
彼女の周りには
死がまとわりついてる
灰川邸事件から７年たった今でも
（冴木）何か知ってるなら
教えてもらえませんか？
大丈夫です
もう 冴木さんを
巻き込むつもりはありません
（森）すいません 遅くなって
五味さんから 何か聞けましたか？
（冴木）まあ…
（森）
そういえば 事故直後の現場を
映した映像を見つけたんです
何かヒントが映ってるかも
（冴木）
もう 警察に任せませんか？
（森）えっ…
どうしたんですか 急に
（冴木）分からなくなりました
刑事でも何でもない俺が
蓮水さんを見つけて
どうするのか
どうしたいのか
俺に 蓮水さんを
捕まえる権利はない
（森）でも
美来ちゃんのことは捜さないと
今のところ すべての事件に
蓮水さんが関わっている以上
一緒にいるのは危険です
（冴木）それだって 俺や…
そもそも あなたの
仕事じゃないですよね
あなたは
なんで そんなに
必死になれるんですか？
捜してる子だって
あなたの家族でも何でもないのに
罪滅ぼしかもしれません
私は昔
友達を１人
殺したから
その子と出会ったのは
高校生の頃です
遅刻や無断欠席も多いし
近寄りがたい雰囲気もあって
彼女は いつも１人でいました
（梓(あずさ)）何？
（森）ごめんなさい
でも
本を枕にして寝るのは
ちょっと…
（梓）じゃあ
眠くならない本 教えてよ
（森）しかも 芸人さんが
書いてるから読みやすくて
この本 どうかな？
（森）そんな彼女に
私だけは近づけた気がして
うれしかった
（梓）ダメだった
最初の２ページでダウン
（森）ええ～…
でも いつも 授業中も寝てない？
だって ばあちゃん いるから
夜 寝れないんだもん
それさえなければ
あんなクソみたいな家…
別に あんたに
話すことじゃないから
（森）私は
もっと 彼女に近づきたかった
彼女のことを分かりたかった
（森）私も
（森）だから
ウソをつきました
私の家も
クソだよ
（森）そこから先は
今まで読んだ小説の記憶を
フル動員して
父親の不倫が原因で
両親の仲が最悪だとか
その反動で 母は 私のすべてを
コントロールしようとするとか
そういう悲惨な家族の話を
作り上げました
彼女は
そんな私のウソを信じた
（梓）うち 父子家庭なんだけどさ
父親 全然
家に帰ってこないんだよね
なのに ばあちゃん 認知症？
…みたいなやつになっちゃって
（森）そうなんだ
（梓）ハァ…
マジだるいわ 家族って
分かる
生まれてくる家 選びたかったよね
（梓）こんな話 できんの…
あんただけかも
私も
（森）彼女と同じ傷があれば
もっと 彼女に近づける
当時の私は そう思ったんです
でも…
うっ…
（森）もう 大したことないのに
大げさだって
（森の母）だって 心配じゃない
ホントに何もないの？
（森の父）悩みがあるなら 聞くぞ
父さんも母さんも
お前の味方なんだから
別にないよ 悩みなんて
ただ ちょっと
やってみたかっただけで…
（森の父）母さん 車…
（森）その すぐあとでした
彼女が自殺したのは
表面上 同じ傷をつけたって
彼女の本当のつらさなんて
分かりっこなかった
むしろ
私が分かったふりをしたせいで
彼女は死んだんです
確かに
私は 美来ちゃんの
家族でも何でもないし
彼女が助けを求めているのかも
分からない
でも
今度は 分かったふりで
終わらせたくないんです
冴木さんが
ここで やめるって言うなら
引き止めません
でも
自分が どうしたいのか
分からないんだったら
それが分かるまで
動き続けるしか
ないんじゃないですか？
それ…
見せてもらってもいいですか？
はい
-（男性）血じゃね？
-（男性）マジで？
-（男性）うーわ ヤバいヤバい…
-（男性）誰か 救急車
（男性）流れてんじゃん
（男性）トラックが トラック…
（男性）
さすがに助かんねえだろ これ
（女性）大丈夫かな
（操作音）
これ 見てもらっていいですか？
（森）蓮水さん？
でも 美来ちゃんは？
（冴木）ミモザ…
（冴木）この女性
この店に来ませんでしたか？
（店員）
すみませんが どちら様ですか？
この人と 一緒にいた
高校生の女の子を捜しているんです
２人は一緒にいませんでしたか？
（店員）いやあ
ちょっと分からないですね
（森）本当ですか？
どんな ささいなことでも
いいんですけど
（店員）いや ホント…
他のお客様の迷惑になるんで
（森）このお店と同じ
黄色い風船を持っていたんです
何か覚えてることは
ありませんか？
他のお店の方に
お話をお聞きできませんかね
（店員）いや それはちょっと…
ちょっと待って
勝手に入らないでください
（森）冴木さん
（店員）
ちょっと そこ 開けな…
困るんです そういうの
警察 呼びますよ
ねえ ちょっと
（美来）何？
（森）美来ちゃん…
美来ちゃん
（美来）森さん？
よかった…
（店員）うち カフェと併設して
居場所のない女の子たちの
シェルターもやってるんです
（森）そうだったんですね
（冴木）すいません
突然 押し入るようなまねして
（店員）いえ こちらこそ
てっきり 美来ちゃんの
ご家族かと思って
じゃあ ごゆっくり
ねえ 美来ちゃん
美来ちゃんは 昨日から
ここに来たんだよね？
（美来）うん
それまでは
蓮水さんと一緒にいたの？
（美来）うん
美来ちゃん
蓮水さんに
何をされたの？
何をって…
あの
ありがとうございました
お礼に何でもします
（花音）何でも？
（美来）はい
（花音）あんまり そういうこと
簡単に言わないほうがいいよ
世の中には 想像してる以上に
悪い人 いっぱいいるから
（美来）それは 知ってるけど…
なら よかった
（おなかが鳴る音）
おなか すいてるの？
（美来）
それで 家で ごはん作ってくれて
私が帰る場所ないって話したら
しばらく泊まっていいって
言ってくれて
（森）それだけ？
（美来）うん
（森）じゃあ そのタトゥーは？
（美来）ああ… これか
これは 花音さんの昔の話 聞いて
いいなって思ったから 入れただけ
花音さんも驚いてた
じゃあ 彼女は
自分の過去を君に？
（美来）うん
親から虐待されて
灰川十三(じゅうぞう)って人と
暮らしてたんでしょ？
この前 その場所にも
連れてってもらった
えっ でっか！
お城じゃん
ごめんね 美来ちゃん
私 お父さんみたいには
なれなかった
（美来）自分が
灰川って人にしてもらったこと
ホントは もっと ちゃんと
私に してあげたかった
…って言ってた
ねえ 美来ちゃん
この人が亡くなった事件は
知ってる？
ああ うん　ニュースで見た
この人が亡くなる前や後に
蓮水さんの様子に
変なところはなかった？
変なところってほどじゃ
ないかもだけど
（大きな物音）
（花音）大丈夫？
（美来）ごめん
最近 それ よく読んでるね
何が書いてあるの？
秘密
それって…
（五味）ここ よく見て
（森）あっ ページが…
そこには 蓮水花音にとって
不都合な事実が書かれていた
だから 冴木に読ませたくなかった
（美来）えっ もしかして
花音さんって 何か疑われてるの？
（森）それは…
花音さんは犯人じゃないよ
人殺しとか
そんなことする人じゃ絶対にない
（花音）刑事さん
父は犯人ではありませんよ
父は 傷ついた子供たちに
救いの手を差し伸べていただけ
じゃあ 蓮水さんは今 どこに？
最後に会った時
何か言ってなかった？
（美来）“忘れて”って
（花音）これ以上
私と一緒にいるのは危険だから
（美来）でも…
花音さんは
これから どうするの？
“降り積もれ孤独な死よ”
“灰の雪だけが知る”
“君がそこにいたことを”
私が言ったことは忘れていい
（森）冴木さん？
えっ ちょっと！
（五味）分かった ありがとう
月島美来が見つかりました
そして 蓮水花音の現在の居場所も
彼女は今
灰川十三のふるさとである
蔵土(くらつち)村にいる可能性が高いです
（美来）ねえ
花音さん 大丈夫だよね？
（冴木）蓮水さん
（花音）冴木さん
（冴木）
月島美来ちゃんが見つかりました
あなたは少なくとも
未成年者誘拐の罪で逮捕されます
（花音）そうですか
ダメですね 私
たった１人の少女も
守れないなんて
全部 自分のせいで
冴木さん
-（花音）みんな 私が…
-（冴木）俺と逃げませんか？
蓮水さん
（花音）えっ？
♪～
あなたが何を隠してるのか
何をしたのか 知りません
でも 俺は もう刑事じゃないし
さんざん人を傷つけて
弟を死なせた人間です
もし 蓮水さんも
同じような傷があるなら
俺が一緒に背負います
だから
一緒に逃げましょう
俺と
～♪
ダメ！
（冴木）お前…
（携帯電話の振動音）
どうした？
（長谷川(はせがわ)）例の
山中で発見された遺体
ＤＮＡ型鑑定の
結果が出ました
あの遺体は
やはり 神代健流です
（五味）
じゃあ あいつは？
あの男は誰？
-（冴木）蓮水さん 逃げて！
-（男）花音！
（男）花音 逃げろ！